♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 38]
ลูก
ทำไมอยู่ดี ๆ
ถึงจะให้พวกเราเก็บสัมภาระกลับไปบ้านเก่าล่ะ
แค่ไปหลบภัยชั่วคราว
บอกคนอื่นว่ากลับไปจัดการธุระที่บ้าน
นอกจากข้า
อย่าติดต่อกับใคร
พี่ เกิดอะไรขึ้นกันแน่
แค่ฟังข้าก็พอ
บ้านเก่าห่างไกลกันดาร
กลับไปก็ลำบาก
เจ้ายังไม่บอกพวกเราอีกว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
หรือว่าเจ้ารังเกียจพวกเรา จะไล่พวกเราไป
อยากรู้ว่าในเมืองหลวงเกิดอะไรขึ้น
ข้ากล้าพูด แต่ท่านจะกล้าฟังหรือไม่
พี่ ท่าน
ถ้าเจ้าไม่พูดก็ไม่เป็นไร
ข้ากับน้องเจ้าจะรีบไปเก็บสัมภาระ
- แม่
- จริงสิ
เจ้าอยู่ที่นี่จะต้องระวังตัวให้ดี
ไป ๆ
แม่
รีบไป
สามหาวนัก
เฉิงอ๋องนำกำลังพลมากขนาดนี้กลับมาเมืองหลวง
จะก่อกบฎอย่างนั้นหรือ
ฎีกานี้เขียนได้ไม่เลว
ใช้การส่งตัวนักโทษเป็นเหตุผล
ในการเพิ่มจำนวนกองทหารควบคุมนักโทษ
สมเหตุสมผล
ฝ่าบาทจะไม่อนุมัติก็ไม่ได้
แต่นี่ดูไม่เหมือนแผนที่เฉิงอ๋อง
และองค์หญิงใหญ่จะคิดได้
เบื้องหลังพวกเขายังมีคนอื่นหรือ
ยากที่จะบอกได้
ตอนนี้เราอนุญาตหรือไม่เป็นเรื่องรอง
จากรายงาน
ตอนนี้ทัพของเฉิงอ๋องกำลังเดินทางกลับมาแล้ว
จะให้พวกเขากลับเมืองหลวงมาอย่างยิ่งใหญ่
แล้วนำกองทัพประจำการนอกเมืองหลวงของข้าหรือ
หรือว่าพวกเราจะลงมือก่อน
จัดการเฉิงอ๋องเสียก่อนในพิธีบูชา
ไม่ได้
หากทำแบนนั้น
ฝ่าบาทก็จะถูกกล่าวหาว่า
ข่มเหงขุนนางและแม่ทัพผู้ภักดี
กองกำลังของเฉิงอ๋องอยู่ที่นอกเมือง
ตอนนั้นเมืองหลวงก็จะวุ่นวาย
เกรงว่าราชสำนักก็จะไม่มั่นคง
แล้วจะนั่งรอความตายอยู่เฉย ๆ หรือ
[ห้าวันต่อมา]
ผู้ช่วยเย่
ลองดู
ยังขาดอะไรไปหรือไม่
ขอบคุณทุกคนที่ลงมือลงแรง
พิธีบูชาเกี่ยวพันกับดวงเมือง
ข้ายังใหม่กับหน้าที่นี้
รู้สึกกลัวมาก
โชคดีที่มีท่านทั้งสองคอยช่วยเหลืออย่างเต็มที่
ก่อนเริ่มพิธีพรุ่งนี้
ข้าจะตรวจสอบดูทุกที่อีกรอบ
เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีอะไรผิดพลาด
พวกเราจะทำให้สมบูรณ์แบบที่สุด
ไม่ให้มีอะไรผิดพลาด
ดี
[ชานเมืองหลวง]
ท่านอ๋อง มีคนจากเมืองหลวงขอเข้าพบ
เชิญ
ออกไปให้หมด
- ขอรับ
แผนที่เจ้าเสนอก่อนหน้านี้ดีมาก
ตอนนี้ข้านำกำลังทหารมากดดัน
เมืองหลวงก็อยู่แค่เอื้อมแล้ว
มิน่าเล่า หวั่นหนิงถึงชอบเจ้านัก
วันนี้ได้พบ
เจ้าฉลาดรอบรู้จริง ๆ
ท่านอ๋องกล่าวชมเกินไป
ตอนนี้ท่านอ๋องขาดเพียงเหตุผลที่ชอบธรรม
ไม่ทราบว่าเจ้ามีแผนอันแยบยลอะไร
เรื่องนั้นต้องดูว่าท่านอ๋องยอมทำหรือไม่
เหตุผลในการกบฏที่ดีที่สุด
คือการฆ่าองค์หญิง ใส่ร้ายฮ่องเต้
เจ้ากล้าเสนอแผนนี้
ไม่กลัวข้าฆ่าเจ้าเสียตอนนี้หรือ
ท่านอ๋องดูแลแดนเหนือมาหลายปี
จะชนะหรือแพ้ขึ้นอยู่กับครั้งนี้เท่านั้น
ข้าเชื่อว่าท่านอ๋อง
ไม่ใช่คนใจอ่อน
หวั่นหนิงเป็นน้องสาวแท้ ๆ ของข้า
เอาชีวิตของนางมาแลก
ข้าทำไม่ได้
แต่ว่า
หากให้นางแกล้งตาย
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ท่านอ๋องมีแผนแล้วหรือ
ด้วยสติปัญญาของเจ้า
แผนที่เสนอคงถี่ถ้วนกว่าข้าแน่นอน
ขอรับ
เมื่อเรื่องนี้เกิดขึ้น
วันหน้าองค์หญิงใหญ่
ก็จะไม่สามารถปรากฏตัวต่อหน้าสาธารณะได้อีก
แต่จากนิสัยขององค์หญิงใหญ่แล้ว
คงไม่ยินยอมอย่างแน่นอน
ดังนั้นข้าไม่คิดที่จะบอกองค์หญิงใหญ่ล่วงหน้า
เมื่อถึงเวลาข้าจะให้องค์หญิงใหญ่ดื่มยาตายปลอม ๆ
แสดงละครให้จบก่อน
หลังจากเรื่องนี้จบลงแล้ว
ขอให้ท่านอ๋องโปรดช่วย
ขอความเมตตาให้ข้าต่อหน้าองค์หญิงใหญ่ด้วย
น้องสาวของข้าคนนี้
จะยอมทำเรื่องที่ทำให้ตนเอง
ไม่พอใจแบบนี้ได้อย่างไร
แต่ช่างเถอะ
ถ้าเรื่องจบแล้วนางโทษเจ้า
ข้าจะขอความเมตตาแทนเจ้าเอง
ขอบพระคุณท่านอ๋อง
เพียงแต่ในการที่ข้าช่วยท่านอ๋องจัดการเรื่องนี้
ข้าขอสิ่งหนึ่ง
จากท่านอ๋อง
เจ้าต้องการอะไร
เฉิงอ๋อง ๆ ๆ
ถวายบังคมฝ่าบาท
ท่านพี่ลุกขึ้นเถิด
ไม่ต้องมาพิธี
มีท่านปกป้องแดนเหนืออยู่
ก็อุ่นใจได้ว่าชายแดนต้าเยี่ยนจะปลอดภัย
หากเสด็จพ่อรู้
ว่าต้าเยี่ยนในวันนี้แข็งแกร่งมั่นคง
จะต้องพึงพอใจ
กินเงินหลวง รับใช้ฝ่าบาท
นั่นเป็นสิ่งที่สมควรแล้ว
ฝ่าบาทปกครองแผ่นดินด้วยความกรุณา
เป็นบุญของประชาชนแล้ว
ความแข็งแกร่งของต้าเยี่ยนในวันนี้
เป็นเพราะความรักความเมตตาในประชาชนของฝ่าบาท
กระหม่อมไม่กล้ารับ
ไม่รับความดีความชอบ ไม่ทะนงตน
เราจะต้องตอบแทนท่านพี่อย่างดีแน่นอน
ขันทีซู
ประกาศ
ฝ่าบาทมีพระราชโองการ
เฉิงอ๋องจ้าวเฉิงปกป้องชายแดนภาคเหนือ
อย่างภักดีและขยันขันแข็ง
ทำความดีความชอบแก่แผ่นดิน
มอบกระบี่﻿ขุมมังกรเจ็ดดาว
อัญมณีสองหีบ
พระพุทธรูปทองและหยกสององค์
ไข่มุกราตรีทะเลลึกสองเม็ด
แผ่นป้ายแสดงสิทธิหนึ่งแผ่นเป็นรางวัล
จบราชโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
นี่เป็นสิ่งที่ท่านพี่สมควรได้รับ
กระหม่อมพบสมบัติ 20 หีบในแดนเหนือ
ขอถวายแด่ฝ่าบาท
ขอให้ฝ่าบาทมีพระพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง
ปกป้องดูแลต้าเยี่ยนตราบนานเท่านาน
ดี
ท่านพี่มีน้ำใจนัก
หลังจากจบพิธีพรุ่งนี้แล้ว
ท่านพี่อยู่ที่เมืองหลวงต่อไปดีหรือไม่
เราคิดว่าหากเสด็จพ่อยังมีชีวิตอยู่
ก็คงไม่อยากให้ท่านจากบ้านเกิดไปตลอดแน่นอน
ทูลตามตรง
กระหม่อมตั้งใจจะเดินทางกลับแดนเหนือ
หลังจากพิธีในวันพรุ่งนี้สิ้นสุด
ถึงแม้ว่าตอนนี้ชายแดนจะสงบสุขดี
แต่สถานการณ์ในแดนเหนือไม่อาจไว้วางใจ
ถ้าข้าไม่อยู่
เหล่าโจรจากแคว้นไต้อาจก่อเรื่องขึ้นมาอีกได้
ขอฝ่าบาทโปรดประทานอภัย
เป็นบุญของต้าเยี่ยนจริง ๆ ที่มีท่านพี่
เชิญ
เชิญฝ่าบาท
ท่านพี่ ไม่พบกันนาน
ท่านผอมไปไม่น้อยเลย
น้องปวดใจจริง ๆ
ช่วงที่ท่านไม่อยู่ในเมืองหลวง
น้องก็เป็นห่วงท่านเสมอมา
แต่ท่านเมินเฉยน้องตลอด
ท่านไม่คิดว่าทำเกินไปหน่อยหรือ
น้องหญิง
อย่าแสร้งทำแบบนี้ต่อหน้าข้าเลย
ท่านพี่
ได้ยินว่าฝ่าบาทมอบของดีแก่ท่านไม่น้อย
ออกไปให้หมด
ข้าอยากพูดคุยเป็นส่วนตัวกับองค์หญิงใหญ่
ของกระจอกเหล่านั้น
ก็เป็นแค่ของที่ใช้เตือนให้ข้าสำนึกบุญคุณ
ไม่ให้หุนหันพลันแล่นทำเรื่องที่ไม่เหมาะไม่ควร
ข้าอดทนอยู่แดนเหนือมาหลายปีขนาดนี้
ไม่ใช่เพื่อรางวัลของเขาแค่นั้นหรอก
ท่านพี่
เตรียมตัวจะลงมือแล้วใช่หรือไม่
แค่ยาตั้งครรภ์ปลอมก็หลอกจนเจ้าหัวหมุนได้
ท้องจนไม่มีสมองแล้วหรือ
หากความสัมพันธ์กับหลี่จ้งหนานพังลง
แผนอันยิ่งใหญ่ของพวกเราจะเป็นจริงได้อย่างไร
ตอนนี้ท่านพี่ช่างกล้าหาญเหลือเกิน
กล้าโทษน้องเสียแล้ว
ดูเหมือนจะไม่มีท่าทีอับอายที่ต้อง
ทิ้งเมืองหนีไปในตอนนั้นอีกแล้ว
ตอนนั้นหากเซียวหมิงหานไม่มาขวางไว้
ตอนนี้คนที่ได้นั่งบัลลังก์มังกร
ก็คงไม่ใช่จ้าวเย่แล้ว
คนแบบเซียวหมิงหาน
กลับให้กำเนิดบุตรชายที่มีน้ำใจแบบนี้ได้
รักเพียงคนงาม ไม่สนใจอำนาจทางทหาร
พวกเราไปไหว้เสด็จแม่เถอะ
[หอหย่งอัน]
เสด็จแม่ ได้โปรดฟื้นขึ้นมา
เสด็จแม่ ต่อไปจิ้งเอ๋อร์จะเชื่อฟัง
[หลิวกุ้ยเฟย]
เสด็จแม่
[หวั่นหนิงวัยเด็ก เฉิงอ๋องวัยเด็ก]
เสด็จแม่ ท่านจะต้องไม่เป็นไร
แม่ไม่ได้มีภูมิหลังครอบครัวที่มีอำนาจ
และไม่ใช่สนมที่เป็นที่รักของเสด็จพ่อของพวกเจ้าด้วย
ตั้งแต่มีพวกเจ้า
ถึงแม้ว่าจะได้รับการแต่งตั้งเป็นกุ้ยเฟย
แต่ก็ต้องรอบคอบอยู่เสมอ
ระมัดระวังในทุกเรื่อง
หาประมาท
จะถูกคนอื่นเล่นงานเอาได้
ในวังแห่งนี้
ข้าเห็นความโหดร้ายมามากมาย
และรู้ว่าจิตใจคนช่างแสนเย็นชา
หลังจากข้าตายแล้ว
พวกเจ้าจะต้องสนับสนุนกันและกัน
ดูแลตัวเองให้ดี
เข้าใจหรือไม่
เข้าใจแล้ว
เฉิงเอ๋อร์ จิ้งเอ๋อร์
จำไว้ให้ดี
ผู้แข็งแกร่งเท่านั้นที่อยู่รอดในวัง
ทางเดียวที่จะรอดคือต้องสู้
[ป้ายวิญญาณพระสนมกุ้ยเฟยแซ่หลิว นามอวิ้นเสียน]
มีเพียงอำนาจสูงสุดของจักรพรรดิเท่านั้น
ที่จะปกป้องตัวพวกเจ้าเองได้อย่างแท้จริง
มหาเสนาบดีหลี่
เฉิงอ๋อง
องค์หญิงใหญ่
บอกแผนของเจ้ามา
เวลาลงมือคือพรุ่งนี้ตอนค่ำในงานเลี้ยง
พวกเราจะต้องแบ่งทหารเป็นสี่กลุ่ม
[พระราชวัง]
มหาเสนาบดีหลี่ฉลาดเฉลียว สร้างผลงานอย่างขันแข็ง
ข้าจะให้รางวัลอย่างงาม
ล้วนเป็นเพราะแผนการขององค์หญิงใหญ่
มหาเสนาบดี ข้าจะไปเข้าใจอะไร
ข้าแนะนำคนให้ท่านพี่ดีหรือไม่
น้องหญิงยังมีกุนซืออีกหรือ
ท่านพี่
นี่คือเสิ่นอวี้หรงที่ข้าเคยพูดถึง
คารวะเฉิงอ๋อง
อาจารย์เสิ่นฉลาดเฉลียว
ไม่ทราบว่าตอนนี้มีตำแหน่งอยู่ในระดับใด
บัณฑิตฮั่นหลิน ระดับห้า
น้องชายของข้าคนนั้นดูคนไม่เป็นเอาเสียเลย
ไม่ต้องห่วง
หลังจากจบเรื่องแล้วข้ารับรองว่า
เจ้าจะได้เป็นใหญ่เป็นโตแน่นอน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงพระเจริญ
[พระราชวัง]
พร้อมหรือยัง
รอมาแปดปี
ในที่สุดก็เพื่อวันนี้
รู้สึกเหมือนไม่ใช่ความจริงเลย
อาหลี
เจ้ายังจำคำถามที่เจ้าถามข้า
ในคุกศาลต้าหลี่ได้หรือไม่
วันนั้นข้าไม่ได้ตอบ
ถามข้าอีกครั้งตอนนี้สิ
ซู่กั๋วกง
รอบข้างท่านมีคนที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมหรือไม่
มี
พ่อของข้าบัญชาการกองทัพหลงอู่ทั้งชีวิต
แต่กลับถูกเฉิงอ๋องทิ้งไว้ที่นอกเมือง
ด้วยความเห็นแก่ตัวของเขา
ทำให้เขาต้องตายที่แนวหน้า
ข้าก็เคยตีกลองร้องทุกข์ที่นอกเมืองเพื่อเขา
แต่ตอนนั้นข้าไม่สามารถที่จะทวงความเป็นธรรมให้เขา
ตลอดแปดปีนี้ข้าคิดอยู่เสมอ
ว่าก่อนที่พ่อของข้าจะตายอย่างไม่เป็นธรรม
เขาคิดอะไรอยู่กันแน่
เขาเคยเสียใจที่หลงเชื่อ
คนชั่วที่ทะเยอทะยานแบบนั้นหรือไม่
พ่อของข้าก็เป็นคนที่รักประชาชนราวกับลูกของตนเอง
หากแม่ทัพเซียวยังมีชีวิตอยู่
พวกเขาคงได้ดื่มสุราพูดคุยกันอย่างออกรส
เซียวเหิง
ท่านเคยบอกว่า
มองกลับมาเพื่อหาเหตุและผล
มองไปข้างหน้าเพื่อทวงความยุติธรรม
ข้าทำได้แล้ว
ความยุติธรรมต้องปรากฏ
กฏแห่งกรรมจะตามสนอง
ข้าเชื่อในสวรรค์
แม่ทัพเซียวที่อยู่บนสวรรค์จะคุ้มครองท่าน
สิ่งที่เจ้าเชื่อเสมอมาไม่ใช่สวรรค์
สิ่งเดียวที่เจ้าเชื่อ
คือตนเอง
ไม่ใช่
ข้าเชื่อท่านด้วย
ได้โปรดเชื่อข้าด้วย
เฉิงอ๋องใส่ร้ายขุนนางที่ภักดี
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
หวั่นหนิงให้ท้ายขุนนางชั่ว
เพื่อสิ่งที่เรียกว่าอำนาจ
ในความคิดของพวกเขา
แผ่นดินไม่ใช่ประชาชน
แต่เป็นอำนาจ
ไม่ว่าบัญชาสวรรค์หรือจิตใจมนุษย์
ก็จะไม่เข้าข้างพวกเขา
แล้วก็
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็จะไม่ทิ้งท่าน
[เรือนสกุลเจียง]
เช้าวันนี้รั่วเหยาส่งจดหมายมา
นางบอกว่าอยู่ที่หย่งโจวสบายดี
เด็กคนนี้
แม้แต่ในจดหมายก็ยังบ่น
ว่าไม่ให้ข้าออกแรงมากเกินไป
ให้ยายหนูรองจัดการเรื่องในบ้านแทน
จริง ๆ เลย
ท่านแม่
ช่วงนี้ข้าคิดอยู่บ่อยครั้ง
หากตอนนั้นข้าไม่ได้สัญญากับจักรพรรดิองค์ก่อน
และมาเป็นราชเลขาธิการ
ตอนนี้สกุลเจียงของพวกเรา
จะแตกต่างออกไปจากตอนนี้หรือไม่
เจ้าเป็นอาจารย์ของเย่เอ๋อร์
เจ้าเป็นคนสอนความรู้ทั้งหมดของเขา
ลักษณะนิสัยของเขาจะเป็นผลดีต่อประชาชน
ตอนนี้
ข้าจะให้เขา
ไปอยู่ในตำแหน่งที่อันตรายที่สุด
ตำแหน่งของเจ้า
เรา
ก็ต้องคิด
แต่จากพระราชโองการของฝ่าบาท
ให้เจ้าเป็นราชเลขาธิการแล้วกัน
หลังจากเราตายแล้ว
สนับสนุนเขาให้เติบใหญ่
ช่วยเขา
รักษาอำนาจไว้ให้มั่นคง
ฝ่าบาท
ที่จริงกระหม่อม
ยอมรับเถอะ
ตาแก่เอ๋ย
สานต่อสายสัมพันธ์ระหว่างเจ้ากับเรา
ต่อไปเถิด
กระหม่อม
รับราชโองการ ขอบพระทัยฝ่าบาท
ยิ่งสูงยิ่งหนาว
ในฐานะราชเลขาธิการ
หากไม่สามารถคุ้มครองยุวกษัตริย์ไว้ได้
จนทำให้บัลลังก์เปลี่ยนมือ
ก็จะเกิดภัยแก่ตนเอง
หากแข็งกร้าวเกินไป
จนทำให้ฝ่าบาทหวาดหลัว
ช้าเร็วก็จะตายอย่างไม่มีที่ฝัง
ดังนั้นหลังจากฝ่าบาทสามารถ
บริหารจัดการได้ด้วยพระองค์เองแล้ว
ข้าก็ตั้งใจจะปล่อยมือ
มอบอำนาจที่มีในมือให้กับพวกหลี่จ้งหนาน
เพ่งเล็งซึ่งกันและกัน
และปกป้องซึ่งกันและกัน
เพื่อที่จะได้ยืนอยู่อย่างปลอดภัย
และมั่นคงในเมืองหลวงแห่งนี้
หัวใจข้าไม่ได้มืดบอด
เรื่องราวในบ้านข้าจะมองไม่เห็นร่องรอยได้อย่างไร
เพียงแต่ข้าไร้พลัง
ไม่มีเวลาที่จะสนใจ
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องอื่น
แค่เด็ก ๆ ในบ้าน
เสียหาย
บาดเจ็บ
ล้วนแต่เป็นความผิดข้าทั้งนั้น
เจ้าเข้าใจก็ดีแล้ว
เพียงแต่ว่า
อยู่ ๆ เจ้าก็เล่าเรื่องในราชสำนักให้ข้าฟัง
เป็นเพราะการกลับเมืองหลวงครั้งนี้ของเฉิงอ๋อง
ไม่ได้มาดีใช่หรือไม่
หากเขา
ก่อกบฏ
เจ้าจะทำอย่างไร
ลูกตัดสินใจไว้นานแล้ว
จักรพรรดิองค์ก่อนฝากฝังให้ข้าดูแลพระราชบุตร
ข้าไม่อาจทรยศต่อเขา
ที่ลูกมาหาก็หวังว่าท่านแม่
จะเตรียมใจเอาไว้
หากข้า
หากข้าถอนตัวไม่ทัน
ท่านแม่โปรดดูแลสกุลเจียงแทนข้าด้วย
สกุลเจียงมีข้าดูอยู่
ไม่ต้องเป็นห่วง
หลายปีมานี้
เจ้าลำบากมามาก
เห็นเจ้าเป็นแบบนี้แล้ว
ข้า ข้าก็นึกถึงคนคนหนึ่ง
ใครหรือ
เหล่าเจียงเอ๋ย เหล่าเจียง
ในที่สุดลูกชายของท่านก็เติบโตมาตามอย่างท่านแล้ว
จริงหรือ ไม่ได้ฟังผิดใช่หรือไม่
นี่เรื่องก่อกบฏนะ
จะฟังผิดได้อย่างไร
เจ้าว่า
ถ้าเฉิงอ๋องก่อกบฏ
พวกเราควรจะไปอยู่ฝ่ายไหนดี
ทัพแดนเหนือของเฉิงอ๋อง
ประสบความสำเร็จในการรบมามาก
มีกำลังพลมากมายใต้บังคับบัญชา
ถ้าเกิดการต่อสู้ขึ้นจริง
ฝ่าบาทไม่มีโอกาสที่จะชนะได้เลย
หากฝ่าบาทถูกโค่นล้ม
คนพวกแรกที่จะตกที่นั่งลำบากคือสกุลเจียงของเรา
ทำอย่างไรดี ไม่ได้
รีบไปเก็บของ
ไปหลบที่บ้านแม่ของเจ้า
เก็บเรือนสกุลเจียง
ป้า
ไปเก็บของสิ
ฝ่าบาท
ทางผู้ช่วยเย่เตรียมพร้อมแล้ว
พรุ่งนี้ฝ่าบาทจะต้องตื่นบรรทมยามจื่อ
และออกเดินทางไปยังตำหนักไท่จี๋ในยามอิ๋น
และเริ่มทำพิธีในยามอู่สามเค่อ
ชมขบวนทหารยามเว่ย
และกลับมาร่วมงานเลี้ยงในยามซวี
ขันทีซู
เจ้าอยู่กับเรามากี่ปีแล้ว
ตั้งแต่ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
มากกว่าสิบปีแล้ว
หลังจากคืนพรุ่งนี้
หากข้ายังนั่งอยู่เก้าอี้ตัวนี้
จะให้รางวัลเจ้าอย่างงาม
กระหม่อมหวังเพียงฝ่าบาท
จะทรงพระเจริญยิ่งยืนนานเท่านั้น
ทูลฝ่าบาท พระสนมลี่เฟย...
- ฝ่าบาท
- นาง
หม่อมฉันยืนยันจะกลับมาเอง
ขันทีซูออกไปก่อน
ฝ่าบาท โปรดอย่าปิดบังหม่อมฉัน
พรุ่งนี้เฉิงอ๋องจะทำเช่นนั้นหรือไม่
มิเช่นนั้นอยู่ ๆ ฝ่าบาทจะให้หม่อมฉันออกจากวังด้วยเหตุใด
ไม่มีอะไร
ฟังข้า เจ้าไปก่อน
หม่อมฉันไม่ไป
ถ้าเจ้าไม่ไปข้าก็ไม่สบายใจ
ถ้าถึงตอนนั้นแล้วแม้แต่หม่อมฉันก็ไม่อยู่
เฉิงอ๋องจะไม่สงสัยหรือ
หม่อมฉันจะต้องอยู่
แล้วเจ้ารู้หรือไม่
ว่าอยู่ที่งานเลี้ยงคืนพรุ่งนี้หมายความว่าอะไร
เป็นเพราะรู้
หม่อมฉันจึงต้องอยู่เคียงข้างฝ่าบาท
เผชิญหน้าร่วมกับฝ่าบาท
ข้าไม่ยอม
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท หากหม่อมฉันตกอยู่ในมือศัตรู
จะฆ่าตัวตาย
ไม่ให้เป็นภาระแก่ฝ่าบาทแน่นอน
พระสนม
[ที่ประทับวิญญาณฮ่องเต้
ซิ่งจงเซินเหวินต้าเซิ่งต้าหลงเซี่ยว]
เวลาเมิ่งชุน
ขอถวาย
ของบูชาทั้งหลายเหล่านี้แด่ศาลบูรพกษัตริย์
เพื่อแสดงความเคารพ
ขอโปรดรับ เข้าที่ทำความเคารพ
พิธีล้างมือ จุดธูปบูชา
ในเมื่อเสด็จพ่อมอบบัลลังก์ให้แก่ข้า
ไม่ว่าเมื่อไร
เราก็จะไม่ยอมให้ผู้อื่น
มาแย่งตำแหน่งนี้ไป
ตาแก่
ดูไว้ให้ดี
ว่าแผ่นดินนี้เป็นของใครกันแน่
อ่าน
วิถีฟ้า มีหยินและหยาง
วิถีดิน มีอ่อนและแข็ง
องค์จักรพรรดิทรงคุณธรรม บูชาฟ้าดิน
ส่องสว่างคืนอันยาวนาน วันคืนเท่าเทียม
แผ่นดินสงบสุข
ออกไปให้หมด
ขอรับ
[จักรพรรดิองคืก่อน]
เสด็จพ่อ
กลับมาแล้วหรือ
ดีแล้ว
ท่านปลอบใจหม่อมฉัน
หรือปลอบใจตนเอง
ท่านส่งหม่อมฉันไปเป็นตัวประกันที่แคว้นไต้
หม่อมฉันจะมีชีวิตแบบไหน
ท่านไม่รู้หรือ
ต้องอยู่ในคอกแพะทุกวัน
ได้รับความอับอาย
ไม่มีอาหาร ไม่มีเสื้อผ้า
จิ้งเอ๋อร์
องค์หญิง
เสด็จพ่อ
แม้แต่มนุษย์หม่อมฉันยังเป็นไม่ได้เลย
หม่อมฉันเป็นแค่มูลในคอกแพะ
จิ้งเอ๋อร์ของข้า
เจ้าลำบากเหลือเกิน
ที่จริงแล้วทุกวันที่หม่อมฉันอยู่ที่แคว้นไต้
ไม่มีเวลาไหนที่หม่อมฉันไม่คิดถึงเสด็จพ่อ
หม่อมฉันจินตนาการอยู่ทุกวัน
ว่าจะมีวันที่ท่านมารับหม่อมฉันกลับบ้านไปจากแคว้นไต้
ท่านจะรักหม่อมฉัน เอ็นดูหม่อมฉัน
กอดหม่อมฉัน เหมือนเมื่อครั้งหม่อมฉันยังเด็ก
ลูกสาวของท่านกลับมาแล้ว
องค์หญิงใหญ่หวั่นหนิงกลับมาแล้ว
พ่อ
ขอโทษเจ้า
เสด็จพ่อ หม่อมฉันอยากถามท่าน
นอกจากท่านจะรักตัวเอง
รักลูกชายของตัวเองแล้ว
ชีวิตนี้ท่านเคยรักหม่อมฉันสักวันหรือไม่
จิ้งเอ๋อร์ ไม่ต้องพูดแล้ว
ตอนนั้นพวกเขามีข้อเรียกร้องเช่นนั้น
เราอยู่ในสถานการณ์ยากลำบาก
- เราจำเป็น
- เสด็จพ่อ
ที่หม่อมฉันถามคือ
ท่านเคยรักหม่อมฉันบ้างหรือไม่
เสด็จพ่อ
ท่านต้องดื่มยาแล้ว
ดื่มยาแล้ว
อาการป่วยของท่านก็จะดีขึ้น
หมอนเลอะแล้ว
หม่อมฉันจะเปลี่ยนให้
มา
จิ้งเอ๋อร์ จิ้งเอ๋อร์
เสด็จพ่อ
ท่านทำผิดต่อหม่อมฉันก่อน
ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งที่ท่านติดค้างต่อหม่อมฉัน
เราได้ยินว่าทัพแดนเหนือของท่านพี่
กล้าหาญอย่างไม่มีอะไรเทียบ
มีชื่อเสียงโด่งดัง
เมื่อเข้าเมืองหลวงผู้คนต่างเรียงรายรอต้อนรับ
ต้าเยี่ยนมีทัพแดนเหนืออยู่
ก็จะมั่นคงไปอีกร้อยปี
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ไม่ว่าทัพแดนเหนือหรือทับจงหยวน
ล้วนเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่แบ่งแยก
ท่านพี่กลับไปพักผ่อนก่อน
งานเลี้ยงคืนนี้ ไม่เมาไม่กลับ
ซู่กั๋วกง
ไม่ได้พบกันเกือบเก้าปีแล้ว
ไม่คิดว่าจะสูงขึ้นขนาดนี้
ข้าจำได้ว่าตอนที่ข้าออกจากเมืองหลวง
เจ้ายังสูงแค่นี้
หากพ่อแม่เจ้ายังมีชีวิตอยู่
และได้เห็นเจ้าในตอนนี้
จะต้องปลื้มใจแน่นอน
พ่อของข้าโชคร้าย
รอดชีวิตจากสนามรบมาไม่ได้
หากได้เห็นความสำเร็จของเฉิงอ๋องในตอนนี้
ก็จะต้องปลื้มใจมากเช่นกัน
ต้องขอบคุณแม่ทัพเซียว
ตอนนั้นหากเขาไม่มาช่วยเหลือจากแดนใต้
ข้าก็คงไม่มีโอกาสทำความดีชดใช้
กอบกู้แผ่นดินที่เสียไปกลับมา
น่าเสียดาย
ถูกธนูปักเข้าที่หัวใจ
ในระหว่างหุบเขา
ข้าก็
เสียใจอย่างยิ่ง
เรื่องก็ผ่านมานานแล้ว
ไม่ต้องพูดถึงก็ได้
อาจารย์ไม่ฟังคำเตือน
บอกแล้วว่าอย่าไล่ศัตรูจนจนตรอก
เขามีโอกาสกลับมาแท้ ๆ
แต่กลับเลือกที่จะไปจนถึงที่สุด
น่าเสียดาย
ข้า
หวังว่าเจ้า
จะไม่ทำพลาดแบบเดียวกับอาจารย์
ข้าไม่ชอบเสี่ยง
ความปลอดภัยและมั่นคงสำคัญที่สุด
จะทำให้ตัวเองลำบากทำไม
ถ้าอย่างนั้นงานเลี้ยงคืนนี้
ข้าต้องขอคำชี้แนะจากเจ้าด้วย
หวังว่าจะได้พบกันเมื่อถึงเวลา
แน่นอน
สวรรค์ ตั้งแต่เด็กข้าไม่เคยมีโชค
ใคร ๆ ก็บอกว่าถ้าผ่านความทุกข์ยาก
ได้โดยไม่ตายจะมีโชคตามมา
ข้าหนีจากความตายมาได้ครั้งหนึ่ง
หากหลังจากนี้จะมีโชค
ได้โปรดนำโชคนี้ให้เซียวเหิงด้วยเถิด
[จวนซู่กั๋วกง]
พวกเจ้าไปเฝ้าลานตะวันตก
พวกเจ้าไปที่ลานตะวันออก
- ขอรับ
จะเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
เหตุใดในจวนถึงป้องกันแน่นหนานัก
คุณชายเซวียโปรดวางใจ
ในจวนมีการฝึกซ้อมอยู่ประจำ
ป้องกันไว้ก่อน
พี่สาวของข้าสบายดีหรือ
ไม่ต้องปิดบังข้า
พวกเจ้าหลอกข้าไม่ได้หรอก
ท่านแค่อยู่แต่ในจวนก็พอ
คุณหนูเซวียมีแผนของตัวเองอยู่แล้ว
มีหน่วยลับอยู่ทั้งในนอกจวนกั๋วกง
จะไม่เกิดเหตุไม่คาดฝันกับท่านแน่นอน
ไป
คืนนี้รบกวนด้วย
คุณหนูโปรดวางใจ
ซู่กั๋วกงจัดการเรียบร้อยแล้ว
นอกเรือนสกุลเจียงก็มีหน่วยลับคุ้มกันอยู่
นายท่าน
ข้ากำลังตามหาตัวเจ้าพอดี จ้าวเคอ
สองวันนี้ข้าไม่อยู่บ้านไม่ใช่หรือ
ดอกไม้ในสวนนี้ก็ไม่มีคนดูแล
ข้าเพิ่งสังเกตว่าดอกไม้มีอะไรแปลกไป
เจ้ามาช่วยข้าดูหน่อย
ฮูหยินผู้เฒ่ามีเรื่อง เรียกให้ข้าน้อยไปหา
ข้าเรียกใช้เจ้าไม่ได้แล้วใช่หรือไม่
ข้าจะไปกับท่านขอรับ
ดูนี่
ดอกไม้สวย ๆ กระถางนี้เหี่ยวแบบนี้
น่าเสียดายนัก
นี่เป็นของแทนใจชิ้นเดียวที่แม่ข้าทิ้งไว้ให้
เจ้าจะต้องช่วยมันให้ได้
ดูเหมือนว่าข้าจะได้กลิ่นเหม็นเน่า
หรือว่ารากข้างในเน่าแล้ว
เจ้าดมดู
ดูสภาพแล้ว
น่าจะเป็นเพราะตากแดดนานเกินไป
เดี๋ยวข้าจะย้ายมันไปที่ที่ร่มกว่านี้
รดน้ำเป็นเวลา และเพิ่มปุ๋ย
ดูแลไม่กี่วันก็น่าจะดีขึ้นเอง
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ต้องเป็นเพราะรากเน่าแน่ ๆ
เจ้าลองมาดมดูใกล้ ๆ
มา ๆ ๆ ลองดมดู
นายท่าน ฮูหยินผู้เฒ่ารอข้าอยู่
ข้าน้อยขอตัว
จ้าวเคอ
คุณหนู มีจดหมายส่งมาจากจวนกั๋วกง
[มีเรื่องจะปรึกษา รีบมาที่จวนกั๋วกง เซียวเหิง]
คุณหนู เกิดเรื่องอะไรหรือ
ซู่กั๋วกงให้ข้าไปที่จวนกั๋วกง
บอกว่ามีเรื่องจะคุยด้วยต่อหน้า
เรียกท่านไปในเวลานี้หรือ
หรือว่าค่อยไปพรุ่งนี้
ยิ่งเป็นเวลานี้
เขาจะต้องมีเรื่องเร่งด่วน
ที่ต้องบอกข้าแน่
ไป๋เสวี่ย เจ้าออกไปก่อน
เจ้าค่ะ
ไปจวนกั๋วกงเป็นเพื่อนข้า
ขอรับ
คงไม่ได้เกิดอะไรขึ้นกับพ่อและอาเจาใช่หรือไม่
จ้าวเคอ เมื่อไรจะถึง
เรียนคุณหนูรอง อีก 15 นาที
คุณหนูรอง
ไม่ทราบว่าคุณหนูมีอะไรให้รับใช้
คุณหนู
หรือว่าจ้าวเคอ
จ้าวเคอ
ปกติแล้วเจ้าจะเป็นคนมาส่งจดหมายจากจวนกั๋วกง
เหตุใดวันนี้ถึงฝากไป๋เสวี่ยมา
ตอนบ่ายข้าน้อยช่วยเก็บกวาดสวนดอกไม้
คนส่งจดหมายอาจจะไม่เจอข้า
มีอะไรจริง ๆ ด้วย
หยุดรถ
มา ค่อย ๆ ขอรับ
จ้าวเคอ เจ้ารอข้าตรงนี้
ข้าจะไปซื้อของ
ดูเหมือนคุณหนูรองจะมองข้าออกแล้ว
ปล่อย ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ปล่อยข้า
ปล่อย
กลับมาเที่ยวที่เก่า รู้สึกอย่างไรบ้าง
เขาคือใคร
วิชาเลียนเสียงและปลอมตัวของเขา
ยังไม่เคยมีใครจับได้เลย
เจ้านี่ช่าง
เก่งจริง ๆ
จับข้ามาคิดจะทำอะไร
ก็ต้องคิดบัญชีเรื่องที่
เจ้าวางแผนเรื่องตั้งครรภ์ปลอมกับข้า
แต่เรื่องนี้รอเซียวเหิงมาก่อนก็ได้
ให้เขาได้เห็นชะตากรรมของเจ้าชัด ๆ
เป็นอย่างไร
แม้แต่กองทัพหลงอู่เขาก็ให้ไปแล้ว
ไม่ได้เป็นภัยคุกคามอะไรกับพวกเจ้าแล้ว
เหตุใดจึงยังกัดเขาไม่ปล่อย
เจ้าตกอยู่ในสภาพนี้
ยังเป็นห่วงเขาอยู่อีกหรือ
ความรู้สึกของพวกเจ้า
ชวนให้เสียน้ำตาเสียจริง ๆ
เจ้ารู้รสชาติของการเสียลูกไปหรือไม่
เจ้ารู้หรือไม่ว่าการทำลายความหวังของคน
มันเจ็บปวดขนาดไหน
ข้าไม่รู้
แต่ข้ารู้ว่ารสชาติของการถูกคนที่ทั้งรักและเชื่อใจฝังทั้งเป็น
มันเป็นอย่างไร
เซวียฟางเฟย
บางทีข้าก็ชอบเจ้าเหลือเกิน
ถ้าไม่ได้เป็นเพรสะเสิ่นอวี้หนง
พวกเราคงเป็นเพื่อนกันได้
คนชั่วร้ายอย่างเจ้า
ข้าไม่มีทางเป็นเพื่อนด้วยได้หรอก
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการยั่วโมโหข้า
แต่ก่อนเซียวเหิงจะมา
ข้าจะไม่แตะเจ้าแม้แต่ปลายผม
ข้าอยากเห็นพวกเจ้าสองคนทนทุกข์ทรมานด้วยกัน
เจ้าบอกว่าข้าชั่วร้าย
ถ้าเจ้าเป็นข้า
เจ้าอาจจะโหดร้ายยิ่งกว่าข้าก็ได้
เจ้ากับเสิ่นอวี้หรงเป็นคู่สร้างคู่สมกันจริง ๆ
ใช้ข้ออ้างเดียวกันมาปกป้องตนเอง
ข้าถึงชอบเขาอย่างไรล่ะ
สามีที่เคยสะอาดบริสุทธิ์ของเจ้า
สุดท้ายก็ถูกข้าดึงมาแปดเปื้อน
เขาก็ควรจะเป็นเหมือนข้าอยู่แล้ว
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪